我這邊要特別強調的
還是現在我們對密法
有過多的誹謗
有過多的誤解
其實一句話
總結
真正的修行者
外要守身聞戒
內要聚菩提心
內要聚菩薩的心
真正的身心
要修密聖行
外現身聞相
內聚菩薩心
密修
就是身修密行
這樣才是一個真正的
完整的修行者
身聞戒來自於對因果的深信
來自於出離心
菩薩心來自於饒毅眾生的心
而密行來自於身心具體的轉化
不然你說什麼心什麼心
問題是你根本就做不出來
又做不出來
不是在那邊說有的沒有的
表現給他看
今天捐多少
明天捐多少
今天去哪裡當志工義工
那當然都是很好
那當然都是很好的行為
但真正修是不給人家看的
點點修
那個是真正修的
高調的修善行
修清淨行
那是著想的
所以為什麼要修密行
密行就真正不是隻是外表
而是裡面的深口意
默契明點
整個你怎麼來看著它
來訓練它
來改變它
這叫密法
所以密法一點都不神秘
真正的密法
點點修
往裡面修
內觀的內觀
稱為密
所以我們先不要排斥
來這邊學密法
不曉得會怎麼爬門走道
跟你保證絕對不會
絕對不會
因為我不敢說過來人
但是到現在為止
我覺得我的生命很精彩
很自在
隨時發喜充滿
就這樣
不管我修的對不對
至少我覺得現在OK
比一般人幸福一點
隨時可以保持微笑
心裡面不會自生煩惱
不會興風作浪
讓自己身心隨時都還滿寂靜的
滿自在
就這樣
我不曉得
學佛修行
是不是要三頭六臂
我曉得現在一個頭兩個手夠用
根本也不需要什麼三頭六臂
所以一定要用一個比較客觀開闊的身心
才能夠讓你的身心
是一個有價值有能量的
如果我們把我們心關得很小
那你即使修圓滿了
還是小鼻子小眼睛
還是小心量
還是有所得
還是輪迴
還是痛苦
你修得再好都一樣輪迴痛苦